今日は 多項式の加減です。
同類項に まとめる 単元の 続きです。
今回は このシートだけですが 問題を 解いて いきましょう。
A=2x²+7x-5 B=5x²-2x+9 とする。次の計算をしよう。
（１）A-B の時です。
まず この A（2x²+7x-5）から このB（5x²-2x+9）を引く だけです。
かっこで 囲み（2x²+7x-5）－（5x²-2x+9）と 書きます。
次に かっこを 外します。
プラスの時は そのまま 外して 大丈夫です。
マイナスの時は 符号を 全部 入れ替えます。
-5x²+2x-9 です。
あとは 同類項で まとめます。
2次式は 2x²と -5x²です。2x² + (-5x² )=-3x² です。
+7x+2x＝9xに なります。
-5-9＝-14と なります。
いきなり 計算は しないで かっこを 使って 書くことで ミスも 減ります。
Bに マイナスが 付いているので 場所の確認をします。
かっこを 外して いきなり 計算を すると 間違い やすいので 1行目の 式は 大事です。
（2）を 計算します。
1度 この画面を 真っ白に します。
（2）は 2A+3B です。
これも 式を きちんと 書いて いきます。
2×（2x²+7x-5）です。
そして 3×（5x²-2x+9） です。
これを 計算します。2倍にすると 4x²+14x-10です。
こちらは それぞれを 3倍して いきます。
+15x²-6x+27と なります。
4x²+15x²＝+19x²です。
14x-6x＝+8xです。
-10+27＝+17に なります。
このように A+Bに 1つ1つ 代入して かっこを 付け忘れない ことが 大事です。
そして 1行目の式が しっかり書きます。
あとは 中学校でも 習った 分配法則を 使います。
1つずつ 展開して 同類項で まとめて 計算します。
初めは 時間が かかっても 全く 問題ないです。
時間を かけても いいので 正確に 計算します。
慣れてくれば スピードを 意識して ください。